# Ввод данных за отчётный год

1. **Количество выпущенных акций**. Вводим/проверяем ранее введённое количество выпущенных обыкновенных и привилегированных акций. Если за отчётный год количество акций изменилось, то вводим новый документ:
    * Периодичность = "Нет".
    * Дата = дата изменения количества акций (например, дата доп.эмиссии).
    * Стандарт отчетности и Вид отчетности не заполняем.
    * Комментарий =  "Количество акций".
    * В табличной части для каждого из видов акций (обыкновенные/привилегированные акции), у которых изменилось количество, вводим одну строку, в которой указываем новое количество акций.
    
2. **Дивиденды**. Вводим информацию о выплаченных дивидендах. Вводим новый документ:
    * Периодичность = "Год". 
    * Дата = отчётный год.
    * Стандарт отчетности и Вид отчетности не заполняем.
    * Комментарий =  "Дивиденды".
    * В табличной части для каждого из возможных видов дивидендов (по обыкновенным/привилегированным акциям) вводим одну строку, в которой указываем общую сумму дивидендов за отчётный год, включая промежуточные дивиденды за отдельные кварталы отчётного года и все выплаченные в отчётном году дивиденды из нераспределённой прибыли. Если общая сумма дивидендов состоит из нескольких выплат, то в комментарии к этой строке приводим расшифровку суммы дивидендов, например "50,00 за 3М 2017 + 200,00 за 2017 + 30,00 нераспред.прибыль прошл.лет". Если дивиденды в отчётном году не выплачивались, то в табличную часть вводится строка с нулевой суммой и комментарием "не выплачивались". 

3. **Цена акций**. Вводим информацию о ценах закрытия акций по состоянию на последний торговый день отчётного года:
    * Периодичность = "Нет".
    * Дата = дата последнего торгового дня отчётного года (например, 29.12.2017).
    * Стандарт отчетности и Вид отчетности не заполняем.
    * Комментарий =  "Цена акций".
    * В табличной части для каждого из возможных видов цен акций (обыкновенные/привилегированные акции) вводим одну строку, в которой указываем цену закрытия по данным МосБиржи.
    
4. **Отчетность по МСФО/РСБУ**. См. [Ввод данных отчётности](entering_report_data.md).